---
title: 觀後感：一位獨立設計師的生存手冊
date: 2023-08-14 19:39:22
tags:
 - Analysis
 - Design
 - Teams
 - Management
 - Programmer
---

# 引言

最近，我讀到了一篇文章，深入探討了新進成員容易遇到的困境，這與我實習的經歷有許多相似之處。
雖然目前尚未有時間分享我自己的實習心得和觀點，但根據我的親身經歷，我想特別對這篇文章分享一些讀後感受。

## 概要

文章中描述了許多新進同事常犯的錯誤以及應該遵循的方向，實際上，我自己也時常忽略這些要點。
然而，每個人在自己的位置上都有能力做出貢獻，持續反思自己是關鍵所在。
<!-- more -->
# 討論

## 融入方向

在規劃自己和團隊的工作方向時，我認為應考慮以下幾個核心方面：
 - 了解團隊環境（例如產品背景、溝通和開發工具等）
 - 保持資訊同步
 - 討論共同目標

這些方面我將留下伏筆，未來專門探討**領導團隊**和如何**成為團隊的核心成員**。

## 團隊理解

通常，團隊成員都有自己的工作方式，理想的合作模式是自然契合，但這通常不太實際。

### 工具使用

就像作者建議的一樣，可以問同事『我目前用 Figma 做設計，這樣交付可以嗎？』
問題被簡化為是或否的答案，無論答案為何，只需按流程行事，大部分情況都可解決。
化繁為簡是提升效率的良策。

### 溝通方式

以作者所在的團隊為例，Slack 是核心的溝通工具，也是非常有效的資訊同步方式。為了不干擾他人的工作習慣，非同步的方式同步資訊是成本最低、效率最高的方法。
重要的是，傳遞訊息並不意味著溝通成功，根據需要確認雙方認知的內容也是必須的。

### 同步問題

開會之所以重要，是因為它能夠找出問題的核心，以及下一步的目標，通常也是了解彼此的好機會。
這還有助於了解你的 workload 是否合理，需要如何調整，以及是否都在正軌上。


# 讀後感

我曾在許多團隊工作，但成員的能力往往不一致，因此工作的規劃和分配相對複雜。
文章討論的是團隊規模過小，一個人需要擔任多個角色的情況，這時候就要了解自己職位的目標、應帶來的價值，以及如何有效傳遞這些價值。

## 心得分享

假如你所在的團隊有共同的目標，只需投入一些時間就能融入其中，溝通成為了解彼此的主要途徑。
但當你成為領導者後，情況就可能變得不那麼理所當然，領導者有責任引領團隊，了解他們的狀況、需求和困境。我也認為領導是一門學問，即使我還在學習，也有些經驗可以分享。

我認為作者的一些做法非常出色，也很幸運有支持她的主管。雖然有些地方我覺得可以改進，但人非聖賢，也不應以此就斷定表現不佳。

## 鼓勵

作者在文中提到很多概念，這些概念也是大家值得學習的，我大致整理成以下幾點：
1. Micro meeting
2. Daily standup
3. 資訊與技術分享
4. 工作規劃
5. 你就是產品的推進者

## 結語

我們都可能遇到這些挑戰，無論是新手還是經驗豐富的團隊成員。我認為，透過持續學習、自我反思，並努力理解和應對每個獨特情況，才是解決問題的核心。

# Reference
 - [設計女子艾瑪 - 一人設計師的求生指南](https://medium.com/unblock-design-generation/%E4%B8%80%E4%BA%BA%E8%A8%AD%E8%A8%88%E5%B8%AB%E7%9A%84%E6%B1%82%E7%94%9F%E6%8C%87%E5%8D%97-3eb5ac49c24c?ref=blog.zonetwelve.io)
